---
layout: post
title:  "面试总结."
categories: thoughts
tags: book
cover: assets/images/zhihu.jpg
author: Wu-xiaoshen
date: 2016-05-13 22:00:00
---


### 面试总结


### 0：前言
作为一个初学者，对知识的理解存在着很多的疑惑。
同人交流作为学习的方式之一，牛人和兴趣的着眼点的不同，我通常倾向于**自我修正**的学习方式。
具体来讲：

- 实现最小化系统
- 为什么？
- 有没有其他的实现方式？
- 方法的优缺点有没有考虑？

每天的学习之前，都会回忆下昨天的新旧知识，对概念理解的是否可以用自己的话述说出来。
学习是一个新旧知识不断迭代循环的过程。新知识是能力不断提升的关键，旧知识是能力不断精进的关键。这一迭代过程逃不脱**重复**。为实现重复这个过程，总结显的很重要，梳理知识点，发现盲区，最大的错误可能是你根本没发现错误理解的知识点。


---

### 1：为什么参见面试？

为了实现**自我修正**，选择的做法是面试，本人可能倾向于把自己打造成一名"pythoner"。最近一周投递了近5家创业公司，收到的面试只有两家。一家电话面试，一家笔试加面试。
以下就是实现**自我修正**系列的总结。
总结为什么这么重要：

- 随着信息的不断输入，需要梳理出清晰的脉络
- 不很相信记忆的痕迹，总结梳理的过程就是不断对记忆的再次固化
- 及时的发现问题和调度答案


---

### 2：面试的流程？

- 第一家：创业公司，面试岗位：python 开发工程师

电话面试：

第一轮：HR咨询基本情况，问简历上的实习经历。大概的薪资要求和转正意向。
第二轮：技术面试：
以下是提炼的问题：

- python的缺点
- 职业规划：前端，后端，数据库，运维...?
- linux的熟悉程度？
- 爬虫的效率，实时性？
- 如何编写完整的独立出来几百个网页的微型爬虫框架？
- 模拟登入的网页如何进行爬虫处理？
- 对网页的解析工具都有哪些？
- 正则表达式会一般用来抓取什么类型的数据？
- 异步加载数据的处理？使用模拟浏览器的功能效率如何？
- 独立编写爬虫大概的时间是？
- 实习项目中抓取的都是什么类型的数据？比如？


---

- 第二家：创业公司，面试岗位：python开发工程师

**入职主要处理量化分析和web开发**

第一轮：HR面，笔试
第二轮：技术一面
第二轮：技术二面
最后：HR谈入职意向

笔试试题：

- python 基础题
	- range 和 xrange 的区别
	- 使用切片实现列表的倒序
	- 元组和列表的主要区别
	- 对目录下文件的操作
	- 深拷贝和浅拷贝的区别和实现
	- 如何动态实现类方法
	- 静态类方法和类方法的区别
	- 编写一个singleton

- 算法题
	- 文本文件中存在无序的10亿个数字，如何提取出最大的1000个
	- 如何等概率的实现将一个列表打乱

- 智力题
	- 30秒内实现小明一家拿灯过桥问题

- 技术面问题：
	- 数据表的操作：(只懂简单的增删改查没用...)
	- 经常使用的python标准库和第三方库以及作用
	- map函数的使用
	- 编写类方法
	- 如何对网页文本的解析
	- 手写sql语句
	- 手写xpath
	- 讲解实习经历
	- python 系统学习过哪本书？
	- 使用过的python框架，以及优缺点，有没有测试过性能？
......




---

### 3：面试的收获？

结果：

- 第一家被拒。

- 第二家确认offer。

其他：

- 基础

基础决定上层建筑，对一个问题的掌握还是需要扪心自问。

- 第一：你懂了吗？
- 第二：流程是什么？
- 第三：怎么做？
- 第四：教给别人怎么做会不会？

- 手写代码

集成开发环境确实给开发带来帮助。然而独立编写代码，漏洞百出...

- 最小化系统

常在强调最小化编程系统的实现，这一步仅仅是实现了功能，真正的生产环境，并不是这么简单，持续的最小化系统的思维禁锢了对问题的进一步探讨实现的可能性。需要改正。
笔试和面试的过程中才会发现自己诸多的不足。

去年的面试是为了发现企业的需求。
今年的面试是为了增进技能的需求。

- 下一步

强化基础，增进算法和数据结构的知识。
不断输入和输出，平衡点需要再次升高。
扩充知识面的宽度和深度。

- 自我不断修正，不断精进

**这只是一段小插曲，我希望在大插曲来到的时候，自信而勇敢的握住**

---

