---
layout: post
title:  "认知：关于超链接儿."
categories: thoughts
tags: book
cover: assets/images/zhihu.jpg
author: Wu-xiaoshen
date: 2016-08-26 14:00:00
---

<h1 style="color:#2b79c3">认知：关于超链接儿</h1>

<h3 style="color:#2b79c3"> 0</h3>

**网络资源极其丰富，欠缺的已经不是知识，是如何甄选知识。**

出行不知道路径，你会利用搜索引擎进行查阅，或者使用地图类应用查询路径以及交通...

大众点评类帮助你进行了好玩好吃的地方推荐...

...

各类信息已经充塞了整个网络，在你使用各类APP针对性的解决你所遇到的问题层面上，你或多或少的是在利用已有的历史经验对这个信息进行了甄选。通常这类的甄选带来的困扰性不会很大，稍微艰难点的也就是选择的问题。

但是网络上有一类知识，不同的人有不同的解读方式，或者说针对这种不确定性的问题，有不用的答案。

比如：应届毕业生如何选择好自己的第一份工作。

有人这么答：看自己的喜好，结合自己的专业，既能符合爱好又能符合专业的最佳。
也有人这么答：年轻人应该选择小公司，利于增长自己的技能和应对问题的能力，大公司都已经规范化了；也有不同答案说应该选择大公司，接受正规化的职业熏陶，这样才能形成自己的职业素养...

这类问题因为是开放性问题，个人历史经验能形成五花八门的答案，往往缺乏认知力的人都会被搞晕：我想要解决问题(如何选择好一份工作)，却带来了更多的决策烦恼...

这一切都是繁复复杂的互联网带来的...

<h3 style="color:#2b79c3"> 1 </h3>

**超链接**

> 是指超文本内由一文件连接至另一文件的链接，本质是一段URL.

原则上你借助搜索引擎寻找你问题的答案，从某个页面出发，你耗尽一生也不能将网页中所有的超链接点击完。寻找问题答案也存在这个问题，陷于无休止的点击点击过程中，时间已经被浪费掉。

超链接设计的初衷是为了让读者随时点击相关知识，减少搜罗资源的负担，实质上随着每日大数据量的充塞整个互联网，效果越来越差。超链接也带来阅读能力变差的效果。每一个超链接你在决策是否点击的过程中就付出了认知，点的越多，你大脑处理文本信息的能力就越来越力不从心。

URL是网络资源存在不同服务器上的网络地址，整个搜索引擎的大致原理是利用自动化程序对网络资源进行搜集信息，将搜集到的信息进行一定规则的整理，最后接受用户的查询，反馈出结果。

按照不同的工作方式，搜索引擎分为：全文搜索,垂直搜索，元搜索。

全文搜索如著名的互联网大亨：google

垂直搜索一般是针对某一个行业的专业搜索。


<h3 style="color:#2b79c3"> 2 </h3>

**如何应对互联网繁复复杂的超链接带来的认知影响**

- 目的性

目标导向的方式就已经筛选过滤了百分之90的信息。

- 一手资料

以技术为例，搞技术的人都特别喜欢对某些知识进行自己的解读，也有对别人知识的再次加工，比较低级的是抄袭解读还弄巧成拙。假如是牛人，高质量社区还是值得进行查阅，最佳的读物当属一手资料 - - 官方文档。

- 时效性

你为了解决遇到的问题查阅了10年前的资源(某些领域除外)，从技术层面来讲，技术已经进行了彻底翻翻，甚至有些都已经摒除了。技术是个有时效需要持续学习的领域。

- 师从牛人

牛人的认知强度就算有误，也比你高明。


<h3 style="color:#2b79c3"> 3 </h3>

**每个人都有自己的关注点，而这些关注点可能初期目的性不强，那如何进行信息的收集**

- 分析关注点

排除不是关注点的信息源。

- 针对关注点查阅最顶级的网站或者书籍

最顶尖级的才是最好的，虽然作为初入门，看不懂，但是你本来就没有目的性，看这些只是在寻找到关注点中的兴趣源。

- 针对兴趣源建立收集箱

既然是你的兴趣源，你能接触的肯定不会是一次，收集起来成为潜在的认知源。

- 整理收集箱

收集箱中的信息进一步减少你对互联网上信息的甄选，再从其中进行甄选。极具价值的进行内化为自己的东西。不适合的抛出收集箱。


**插一嘴：对待新闻或者资讯类信息源，扫读或者不读，几乎对认知无用，读之反而增加负担。**

